# Hacaton-T1

# Оптимизация размещения клиник в городе Северск

## Описание задачи
В городе Северск проводится реформа здравоохранения. В рамках этой реформы решено перераспределить поликлиники для клиентов, чтобы минимизировать время в пути от дома до ближайшей клиники. Пациенты не заинтересованны на передвижения на большие расстояния, поэтому время в пути зависит от расстояния между их домом и ближайшей клиникой.

Ваша задача — определить **координаты 250 клиник** (то есть \( N = 250 \)), которые минимизируют среднее время в пути для всех клиентов, с учётом штрафа за перегрузку клиник и дополнительных условий. Каждая клиника имеет фиксированный лимит \( L = 1000 \) пациентов.

## Формат входных данных
На вход подаётся файл `Data.csv`, содержащий данные о местоположении клиентов. Формат файла:
- **Колонки**:
    - `x` — координата \( x_i \) клиента (вещественное число \( -10^3 \leq x_i \leq 10^3 \));
    - `y` — координата \( y_i \) клиента (вещественное число \( -10^3 \leq y_i \leq 10^3 \)).


### Пример входных данных (содержимое файла `Data.csv`)
```csv
x,y
100.5,200.3
105.7,198.9
...
```

## Формат выходных данных
На выход требуется подать файл, содержащий \( N \) строк, каждая из которых описывает координаты одной клиники:
- Две координаты \( x_j, y_j \) — местоположение каждой клиники (вещественные числа \( -10^3 \leq x_j, y_j \leq 10^3 \)).

### Пример выходных данных
```
102.0 201.0
98.0 199.0
...
```

## Условие оптимизации
Среднее время в пути клиентов рассчитывается по следующей формуле:

$$
T = \frac{1}{M} \sum_{i=1}^M \min_{j=1}^N \left(\alpha \cdot d(x_i, c_j) + \beta \cdot d(x_i, c_j)^2\right) + y \cdot \sum_{j=1}^N \max(0, K_j - L),
$$

где:
- \( d(x_i, c_j) \) — расстояние (по метрике \( L_2 \)) от пенсионера \( x_i \) до клиники \( c_j \);
- \( K_j \) — число клиентов, обслуживаемых клиникой \( c_j \);
- \( L = 1000 \) — максимальный лимит пациентов на одну клинику;
- \( \alpha = 0.05 \);
- \( \beta = 0.02 \);
- \( y = 0.01 \).

### Пример штрафа
- Если клиника обслуживает 1200 клиентов, а лимит \( L = 1000 \), то штраф будет:

$$
y \cdot \max(0, 1200 - 1000) = 0.01 \times 200 = 2.0.
$$

- Если клиника обслуживает 950 клиентов, штраф равен 0, так как \( K_j \leq L \).
